#2022.11.28 update

# # 엔티티 매핑이란 무엇일까?
JPA를 이용해 데이터베이스의 테이블과 상호 작용(데이터 저장, 수정, 조회, 삭제 등)하기 위해 제일 먼저 해야되는 작업은 바로 데이터베이스의 테이블과 엔티티 클래스 간의 매핑 작업이다.

엔티티 매핑 작업은 크게 객체와 테이블 간의 매핑, 기본키 매핑, 필드(멤버 변수)와 컬럼 간의 매핑, 엔티티 간의 연관 관계 매핑 등으로 나눌 수 있다.

# 엔티티와 테이블 간의 매핑
@Entity
@Table
public class Member {
@Id
private Long memberId;
}
@Entity 매핑 애너테이션을 이용해 엔티티 클래스와 테이블을 매핑했다.
- 클래스 레벨에 @Entity 애너테이션을 붙이면 JPA 관리 대상 엔티티가 된다.

@Entity 애너테이션
- name 애트리 뷰트를 사용하여 엔티티 이름과 테이블 이름을 변경할 수 있다.
- 이름을 설정하지 않으면 기본값으로 설정된다.

@Table 애너테이션
- name 애트리 뷰트를 사용하여 테이블 이름을 변경할 수 있다.
- 이름을 설정하지 않으면 기본값으로 설정된다.
- @Table 애너테이션은 옵션이며, 추가하지 않는 경우 클래스 이름을 테이블 이름으로 사용한다.
- 테이블 이름과 클래스 이름이 달라야 하는 경우에 추가한다.

주의할점
- @Table은 옵션이나, @Entity와 @Id는 필수다
- @Entity가 있으나 @Id가 없는 경우 애러가 발생한다.
- 파라미터가 없는 기본 생성자는 필수로 추가한다.
  spring Data JPA의 기술을 적용할 때 기본 생성자가 없는 경우 에러가 발생하는 경우가 있기때문에
  기본 생성자는 습관적으로 추가하는 것이 좋다.

# 기본키 매핑
JPA에서는 기본적으로 @Id 애너테이션을 추가한 필드가 기본 키 컬럼이 된다.
JPA에서 지원하는 기본키 생성 전략은 기본키 직접 할당과 기본키 자동 생성이 있다.

기본키 직접 할당
- 애플리케이션 코드 상에서 기본키를 직접 할당 해주는 방식입니다.

기본키 자동 생성

IDENTITY
- 기본키 생성을 데이터베이스에 위임하는 전략입니다.
- 데이터베이스에서 기본키를 생성해주는 대표적인 방식은 MySQL의 AUTO_INCREMENT 기능을 통해 자동 증가 숫자를 기본키로 사용하는 방식이 있습니다.

SEQUENCE
- 데이터베이스에서 제공하는 시퀀스를 사용해서 기본키를 생성하는 전략입니다.

TABLE
- 별도의 키 생성 테이블을 사용하는 전략입니다.

@NoArgsConstructor
@Getter
@Entity
public class Member {
@Id   // (1)
private Long memberId;

    public Member(Long memberId) {
        this.memberId = memberId;
    }
}
@Id 애너테이션을 추가하면 기본키 직접 할당이 된다.

@NoArgsConstructor
@Getter
@Entity
public class Member {
@Id
@GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY) // (1)
private Long memberId;

    public Member(Long memberId) {
        this.memberId = memberId;
    }
}
IDENTITY 전략은 @GeneratedValue 애너테이션의 strategy 애트리뷰트의 값을 GenerationType.IDENTITY로 지정해주면 된다.

@GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY) // (1)
@GeneratedValue(strategy = GenerationType.SEQUENCE) // (2)
@GeneratedValue(strategy = GenerationType.AUTO) // (3)

SEQUENCE를 사용하게 되면 SEQUENCE 전략이 된다.

(3)은 AUTO 전략이다.
- JPA가 데이터베이스의 Dialect에 따라서 적절한 전략을 자동으로 선택한다.
- Dialect는 표준 SQL 등이 아닌 특정 데이터베이스에 특화된 고유한 기능을 의미한다.
- 만일 JPA가 지원하는 표준 문법이 아닌 특정 데이터베이스에 특화된 기능을 사용할 경우 Dialect가 처리해준다.

# 필드(멤버 변수)와 컬럼 간의 매핑