# 용어 모음집 2022.11.13

@SpringBootApplication 
- @Component가 붙은 클래스를 검색하고 Spring Bean으로 등록하는 기능을 활성화 한다. / @Configuration이 붙은 클래스를 자동으로 찾아주고, Spring Bean으로 등록하는 기능을 활성화 한다.
@RestController 
- 해당 클래스가 REST API의 리소스(자원, Resource)를 처리하기 위한 API 엔드포인트로 동작함을 정의합니다.
@RequestMapping 
- 클라이언트의 요청과 핸들러 메서드(Handler Method)를 매핑해준다.


@Aspect 
- 해당 클래스를 Aop 사용하기 위한 애너테이션
@Around 
- 부가 기능과 해당 부가 기능을 어디에 적용할지 정의한 것입니다.
@before
@After
@AfterRunning
@AfterThrowing

@AspectJ 
- 애너테이션이 있는 일반 Java 클래스로 관점을 선언하는 스타일


@BeforeEach
@AfterEach
@AutoWired 
- 연관관계 선을 연결해주는 애너테이션


@ComponentScan 
- 하위는 컴포넌트 스캔의 대상이 된다.
@Component 
- 스프링 빈으로 자동등록해준다.
//하위는 컴포넌트를 포함하기 때문에 자동으로 스프링 빈을 등록한다.
    @Controller 
    @Service
    @Repository

@WebMvcTest 
- Controller를 테스트하기 위한 전용 애너테이션 ()안에 대상 Controller클래스를 지정한다. 
@MockBean 
- JPA에서 사용하는 Bean들을 Mock객체로 주입해주는 설정이다. 


singleton 
- 유일한 하나, 객체의 인스턴스가 오직 하나만 생성되는 것
Spring Bean 
- 스프링 컨테이너에 의해 관리되는 자바 객체(POJO)

# AOP용어
애스팩트(Aspect) 
- 여러 객체에 공통으로 적용되는 기능을 말한다. (공통 기능) / 어드바이스 + 포인트컷을 모듈화하여 애플리케이션에 포함되는 횡단 기능입니다.
조인 포인트(join point) 
- 클래스 초기화, 객체 인스턴스화, 메소드 호출, 필드 접근, 예외 발생과 같은 애플리케이션 실행 흐름에서의 특정 포인트를 의미합니다. / 횡단 관심은 조인포인트 전/후에 AOP에 의해 자동으로 추가됩니다.
어드바이스(Advice) 
- 조인포인트에서 수행되는 코드를 의미합니다. // Aspect를 언제 핵심 코드에 적용할 지를 정의합니다.
포인트컷(Pointcut) 
- 조인 포인트 중에서 어드바이스가 적용될 위치를 선별하는 기능입니다. / AspectJ 표현식을 사용해서 지정합니다.
위빙(Weaving) 
- 포인트컷으로 결정한 타겟의 조인 포인트에 어드바이스를 적용하는 것입니다 (Advice를 핵심 코드에 적용하는 것을 의미합니다.) / 핵심 기능 코드에 영향을 주지 않고 부가 기능을 추가 할 수 있습니다.
AOP 프록시(proxy) 
- AOP 기능을 구현하기 위해 만든 프록시 객체입니다. // 스프링에서 AOP 프록시는 JDK 동적 프록시 또는 CGLIB 프록시입니다.
타겟 (Target) 
- 핵심 기능을 담고 있는 모듈로 타겟은 부가기능을 부여할 대상이 됩니다. / Adivce를 받는 객체이고 포인트컷으로 결정됩니다.
어드바이저(Advisor) 
- 하나의 어드바이스와 하나의 포인트 컷으로 구성됩니다.

# stub을 사용하는 이유와 시기
- 호출하는 함수가 아직 구현되지 않았을 때 
- 함수를 호출하는 비용이 클 때 
- 위험 부담이 큰 함수를 호출할 때 
- 실행 흐름을 제어하여 코드 커버리지를 높이고자 할 때

ORM(Object-Relational Mapping)
- 객체(Object) 중심의 데이터 액세스 기술
- ex) JPA(Java Persistence API)

크리덴셜(Credential)
- 크리덴셜(Credential)의 사전적 의미는 ‘자격증명’이다.
- 특정인이 해당 자격을 가지고 있는지를 증명하는 수단을 의미