#용어 모음집 2022.11.13

@SpringBootApplication // @Component가 붙은 클래스를 검색하고 Spring Bean으로 등록하는 기능을 활성화 한다. / @Configuration이 붙은 클래스를 자동으로 찾아주고, Spring Bean으로 등록하는 기능을 활성화 한다.
@RestController // 해당 클래스가 REST API의 리소스(자원, Resource)를 처리하기 위한 API 엔드포인트로 동작함을 정의합니다.
@RequestMapping // 클라이언트의 요청과 핸들러 메서드(Handler Method)를 매핑해준다.


@Aspect // 해당 클래스를 Aop 사용하기 위한 애너테이션
@Around // 부가 기능과 해당 부가 기능을 어디에 적용할지 정의한 것입니다.
@before
@After
@AfterRunning
@AfterThrowing

@AspectJ // 애너테이션이 있는 일반 Java 클래스로 관점을 선언하는 스타일


@BeforeEach
@AfterEach
@AutoWired // 연관관계 선을 연결해주는 애너테이션


@ComponentScan // 하위는 컴포넌트 스캔의 대상이 된다.
@Component // 스프링 빈으로 자동등록해준다.
//하위는 컴포넌트를 포함하기 때문에 자동으로 스프링 빈을 등록한다.
    @Controller 
    @Service
    @Repository

@WebMvcTest // Controller를 테스트하기 위한 전용 애너테이션 ()안에 대상 Controller클래스를 지정한다. 
@MockBean // JPA에서 사용하는 Bean들을 Mock객체로 주입해주는 설정이다. 


singleton // 유일한 하나, 객체의 인스턴스가 오직 하나만 생성되는 것
Spring Bean // 스프링 컨테이너에 의해 관리되는 자바 객체(POJO)

AOP용어

1. 애스팩트(Aspect) // 여러 객체에 공통으로 적용되는 기능을 말한다. (공통 기능) / 어드바이스 + 포인트컷을 모듈화하여 애플리케이션에 포함되는 횡단 기능입니다.
2. 조인 포인트(join point) // 클래스 초기화, 객체 인스턴스화, 메소드 호출, 필드 접근, 예외 발생과 같은 애플리케이션 실행 흐름에서의 특정 포인트를 의미합니다. / 횡단 관심은 조인포인트 전/후에 AOP에 의해 자동으로 추가됩니다.
3. 어드바이스(Advice) // 조인포인트에서 수행되는 코드를 의미합니다. // Aspect를 언제 핵심 코드에 적용할 지를 정의합니다.
4. 포인트컷(Pointcut) // 조인 포인트 중에서 어드바이스가 적용될 위치를 선별하는 기능입니다. / AspectJ 표현식을 사용해서 지정합니다.
5. 위빙(Weaving) // 포인트컷으로 결정한 타겟의 조인 포인트에 어드바이스를 적용하는 것입니다 (Advice를 핵심 코드에 적용하는 것을 의미합니다.) / 핵심 기능 코드에 영향을 주지 않고 부가 기능을 추가 할 수 있습니다.
6. AOP 프록시(proxy) // AOP 기능을 구현하기 위해 만든 프록시 객체입니다. // 스프링에서 AOP 프록시는 JDK 동적 프록시 또는 CGLIB 프록시입니다.
7. 타겟 (Target) // 핵심 기능을 담고 있는 모듈로 타겟은 부가기능을 부여할 대상이 됩니다. / Adivce를 받는 객체이고 포인트컷으로 결정됩니다.
8. 어드바이저(Advisor) // 하나의 어드바이스와 하나의 포인트 컷으로 구성됩니다.

